Dans les couloirs froids et impersonnels de l'Université François Rabelais, où la raison mathématique domine tout, Victor, un étudiant en deuxième année à l'UFR de mathématiques et informatique, marche d'un pas décidé vers son prochain cours. Il vient de recevoir un message cryptique sur son téléphone : "Évite les escaliers A". Ses yeux pâles scrutent nerveusement la salle de classe en entrant.

"Victor, tu es là ! Prends place à côté de moi," l'appelle Claire, une camarade de classe avec qui il partage souvent des notes et des théories. 

"Saloïn, notre professeur d'algèbre, semble bizarre aujourd'hui. Il nous regarde tous comme s'il cherchait quelqu'un," remarque-t-elle doucement en posant un livre devant elle.

La sonnerie stridente retentit et Saloïn entre dans la classe, le visage fermé. Victor sent une main invisible se refermer sur sa nuque.
Saloïn pose ses notes sur son bureau d'un air théâtral et commence à expliquer les exercices du jour sans regarder la classe. Victor, mal à l'aise, s’aperçoit que le professeur évite soigneusement de croiser son regard.

"Victor, tu as reçu un message étrange aussi ? Ça me fait penser qu'il y a quelque chose qui cloche," murmure Claire, inquiète.

Au milieu du cours, Saloïn lève brusquement la main et demande : "Et bien Victor, que penses-tu de ce problème ?", fixant Victor d’un regard intense.

Victor, troublé, tente tant bien que mal de répondre à la question. Une fois le cours terminé, il échange un regard inquiet avec Claire avant de quitter précipitamment la classe.

"Je pense qu'on devrait enquêter sur Saloïn et ces escaliers A après l'Université," propose Victor alors que les deux amis se dirigent vers la bibliothèque pour poursuivre leurs recherches.
Une fois dans la bibliothèque, Victor et Claire s'installent à une table calme près des fenêtres. Le soleil couchant inonde la pièce d'une lumière dorée. Ils discutent calmement de leurs hypothèses alors qu'un silence réconfortant plane autour d'eux.

"J'ai entendu dire que Saloïn est un professeur émérite en algèbre, mais aussi quelqu'un qui a des secrets," raconte Claire, feuilletant un vieux livre de la bibliothèque. "Certains disent qu'il a reçu plusieurs primes pour ses recherches, mais personne ne sait vraiment ce qu'il fait en dehors de l'Université."

Victor hoche pensivement la tête. "Et ces escaliers A... j'ai entendu dire que c'était un passage obscur qui mène directement à la salle des professeurs."

Soudain, Victor remarque une ombre furtive au coin d'un rayon de livres. Intrigué, il se lève et regarde autour de lui, mais ne voit rien d'autre que le bibliothécaire qui vérifie les étagères à quelques mètres.

"Quelque chose te tracasse, Victor ?" demande Claire avec attention.

"J'ai cru voir quelque chose. Je pense qu'il vaut mieux qu'on examine ces escaliers A maintenant."

Les deux amis se dirigent vers l'entrée de la bibliothèque où ils trouvent un couloir menant aux escaliers A. Ils descendent prudemment les marches, les yeux à l'affût.

Arrivés en bas, ils découvrent une petite pièce sombre avec des portes donnant sur les bureaux des professeurs. Sur la table centrale trône un tableau blanc avec divers symboles mathématiques et une liste de noms : Saloïn, ainsi que ceux de plusieurs autres professeurs.

"Regarde," murmure Victor en pointant du doigt le nom de leur professeur d'algèbre. "Il est impliqué dans quelque chose."

Soudain, la lumière s'éteint et ils entendent des pas se rapprocher. Des voix murmurantes proviennent du couloir adjacent.

"Voilà nos petits espions," dit une voix basse que Victor reconnaît comme celle de Saloïn. "Je savais qu'ils viendraient ici."

Victor et Claire se cachent derrière un bureau, scrutant la pièce obscure à travers l'espace entre deux chaises.

"D'accord, commençons," dit une autre voix. Victor reconnaît celle du professeur d'informatique. "Nous devons nous débarrasser de ces étudiants avant qu'ils ne découvrent nos secrets."

Les pas se rapprochent et les deux amis retiennent leur souffle.

"Victor, que dirais-tu d'un petit tour de magie ?" demande Claire en souriant malicieusement. Elle sort un émetteur radio de son sac à dos et le branche sur une prise murale. "J'ai branché les amplificateurs dans la salle des professeurs pour amplifier nos voix."

Victor acquiesce, comprenant l'idée.

"Professeur Saloïn," dit Claire d'une voix forte, en utilisant l'émetteur radio, "je vois que vous et vos collègues avez formé une association secrète pour éliminer certains étudiants..."

Des exclamations stupéfaites et des rires moqueurs retentissent du couloir.

"Victor," dit Claire en lui tendant un bout de papier. "Je crois que ce sont les symboles qui protègent vos vies... utilise-les pour désactiver leur protection."

Saloïn entre dans la pièce, accompagné des autres professeurs curieux.

"D'accord Victor," dit Saloïn avec un sourire pâle. "Mon tour."

Victor écrit rapidement sur le tableau les symboles que Claire lui a donnés et murmure une incantation ancienne apprise de son grand-père, mathématicien passionné de mystères.

Une étrange luminescence baigne la pièce alors qu'ils voient des lignes invisibles se dissiper autour d'eux. Les professeurs semblent déconcertés mais ne peuvent rien faire contre cette protection temporaire que Victor a rétablie pour lui et Claire.

"Très bien," dit Saloïn en riant doucement. "Vous avez gagné, étudiants... mais rappelez-vous que nous avons des secrets à protéger."

Les professeurs quittent la pièce lentement, reconnaissant l'audace de Victor et Claire.

Victor et Claire échangent un sourire satisfait. Ils ont découvert une partie du mystère qui entoure leur université, mais ils savent que d'autres secrets les attendent encore à explorer.

"Prêts pour la prochaine enquête ?" demande Claire avec enthousiasme.

"Il n'y a jamais eu de meilleur moment," répond Victor en regardant autour de lui dans ce lieu qui est désormais plus qu'un simple endroit d'études, mais un théâtre de mystères et d'aventures.