Chapitre 1 : Le Souvenir d'une Famille

La petite ville était recouverte de silence, brisée par le chant des oiseaux et le murmure du vent. Dans une maison ancienne aux murs blanchis à la chaux, un homme se tenait devant les fenêtres closes, observant distraitement l'extérieur sous la lumière tamisée du jour qui déclinait.

C'était Thomas, âgé de 35 ans, mais son cœur semblait appartenir à une époque révolue. Il était né dans cette ville paisible, mais sa vie avait été bouleversée par les événements tragiques de la guerre qui l'avait marqué pour toujours.

Thomas se souvenait clairement de ce jour fatidique où il s'était réveillé sans ses parents et son petit frère. Leur maison était intacte, mais ils n'étaient pas revenus après être partis chercher des provisions. Des rumeurs disaient qu'ils avaient été emportés par l'un des nombreux convois militaires qui traversaient la ville à intervalles irréguliers.

Cela faisait maintenant dix ans que Thomas se demandait où ils étaient et s'ils étaient toujours en vie. Il avait parcouru les villes proches et interrogé chaque habitant, cherchant dans leurs yeux une lueur de reconnaissance pour son frère ou sa mère, mais rien n'avait été concluant.

Un soir d'automne, Thomas décida qu'il était temps de prendre des risques. Il se mit en route vers la ville la plus proche où on disait que les convois militaires se rassemblaient avant leur départ. La promesse du retrouvailles avec sa famille alimentait ses pas.

---

*Plus tard dans l'après-midi, Thomas arrive à la ville voisine.*

Narrateur : Le chemin était long et parsemé de difficultés, mais Thomas aperçoit enfin les premiers bâtiments de la ville. Les murs sont émaillés d'affiches délavées par le temps, annonçant des réunions militaires à venir.

Thomas : (se dirige vers un café bondé) Je dois trouver quelqu'un qui pourrait avoir une idée sur l'endroit où se trouvent mes parents et mon frère. Il n'y a jamais que les gens de la rue pour savoir ce qu'il s'est réellement passé pendant ces années difficiles.

---

*Thomas entre dans le café et cherche des yeux quelqu'un qui pourrait avoir des informations.*

Narrateur : Dans un coin du café, une femme aux cheveux gris tire sur sa pipe, son regard est perdu dans ses pensées. Elle semble être une habituée de l'endroit.

Thomas : Excusez-moi, madame, vous ne seriez pas la tante Martine par hasard ?

La Femme (souriant) : En effet, jeune homme. Que puis-je pour toi ?

Thomas : Je m'appelle Thomas et je cherche des informations sur les convois militaires qui ont traversé cette ville il y a dix ans. Mes parents et mon frère étaient avec l'un de ces convois.

---

Que dirait Thomas après ça ?
Personnages : Thomas - Tante Martine - Narrateur
  Thomas hésita un instant, puis sortit son porte-monnaie. Il choisit quelques pièces et les posa délicatement sur la table.

Thomas : Merci beaucoup, Tante Martine. C'est très généreux de votre part de me consacrer du temps pour cela. (Il pose l'argent) Voici un petit quelque chose pour vous remercier.

La femme sourit avec gratitude et commença à raconter ce qu'elle savait sur les convois militaires qui avaient traversé la ville dix ans auparavant, donnant à Thomas des détails précieux sur leur itinéraire et leurs destinations potentielles.
  Personnages : Thomas - Tante Martine - La femme
  Thomas hésita un instant avant de répondre, cherchant les mots justes qui pourraient toucher le cœur de la tante Martine et l'amener à partager ses connaissances sans demander d’argent :

"Madame, je comprends que vous ayez besoin de quelque chose en échange. Cependant, ma quête est une question du cœur. Mes parents et mon frère ont disparu pendant la guerre, avec un des convois militaires qui passaient par ici il y a dix ans. Si vous pouviez m'aider à les retrouver ou avoir le moindre détail sur leur sort, je serais très reconnaissant."

La sincérité dans sa voix et l'intensité de son regard devraient toucher la femme et inciter celle-ci à partager ses connaissances avec lui.
  Personnages : Thomas - Martine - Lui
